37.) Se uma pessoa gasta exatamente um minuto para
escrever cada anagrama da palavra ESTATISTICA
(desconsidere o acento), quanto tempo levara para
escrever todos, se nao deve parar nenhum instante
para descansar?

81.) Alguns amigos estao em uma lanchonete. Sobre
a mesa ha duas travessas. Em uma delas ha 3
pasteis e 5 coxinhas. Na outra ha 2 coxinhas e 4
pasteis. Se ao acaso alguem escolher uma destas
travessas e tambem ao acaso pegar um dos salgados,
qual a probabilidade de se ter pegado um pastel?

147.) Antes de serem colocadas para distribuicao num
caminhao, os pacotes devem passar por dois
testes, no primeiro o peso nao deve exceder 18kg
e no segundo a soma das tres dimensoes deve
ser menor do que 2m. Da pratica diaria, sabe-se
que 5% dos pacotes recebidos falham no primeiro
teste e que 2% falham no segundo teste. Qual a
probabilidade de um pacote que seja aceito no
primeiro teste ser reprovado no segundo? Considere os
testes independentes.

224.) Uma medica que trata alergias afirma que 60%
dos pacientes testados por ela sao alergicos a algum tipo
de erva. Qual e a probabilidade de que:
a.) exatamente tres de seus quatro proximos pacientes
sejam alergicos a ervas?
b.) nenhum de seus quatro proximos pacientes
seja alergico a ervas?

232.) Considere o paciente em estudo na questao 231,
que foi testado positivamente para sarcoma, decidiu fazer um
novo exame de toque, com outro medico especialista e
experiente. Considere que o segundo medico nao tenha
informacao previa nenhuma do quadro, de forma que os
exames podem ser considerados independentes, e com a
mesma sensibilidade e especificidade.

Suponha que o resultado do segundo exame revele
novamente a presenca de sarcoma nas celulas
da prostata do paciente. Determine a probabilidade do
paciente ter desenvolvido sarcoma, dada a
evidencia obtida.

236.) Uma construtora emprega dois engenheiros de
vendas. Um engenheiro realiza o trabalho de
estimar os custos para 70% das ofertas de trabalho da
empresa. O segundo engenheiro faz o trabalho para
30% das ofertas. Sabe-se que o indice de erros no
trabalho do engenheiro 1 e de 0,02 e do engenheiro 2
e de 0,04. Suponha que uma oferta de trabalho chegue a
empresa e serios erros acontecam quando da estimativa
do custo dessa oferta. Qual a probabilidade de
cada um dos dois engenheiros terem realizado o
trabalho?